...أبي
.نعم يا بني -
.أخبرني بقصة -
أيها؟ -
.قصة الوطن -
،منذ ملايين السنين
إذا بنيزك من الفايبرنيوم
،أقوى مادة في الكون قاطبًا
(ضرب قارة (أفريقيا
.فأثر على الحياة النباتية من حوله
ولما جاء البشر، استقرت 4 قبائل
.(على هذه الأرض وسمتها (واكاندا
،عاشت القبائل في حرب مستمرة مع بعضها
حتى تلقى كاهن محارب رؤية
(من الإلهة النمرة (باست
،والتي قادته إلى عشبة تشبه القلب
نبتة وهبته قوى وسرعة وغرائز
.خارقة لطبيعة البشر
،أضحى المحارب ملكًا وأول نمر أسود
.(حامي (واكاندا
،وافقت 4 قبائل على العيش تحت حكم الملك
.لكن قبيلة (جباري) عزلت نفسها في الجبال
سخر الواكانديون الفايبرنيوم لتطوير
.تقنيات أكثر تقدمًا من أي دولة أخرى
(لكن فيما ازدهرت (واكاندا
.هوى العالم من حولها أكثر إلى الفوضى
لإبقاء الفايبرنيوم آمنًا
تعهد الواكانديون بالاختباء على مرأى الأعين
.بما يخفي سرّ قوتهم عن العالم الخارجي
وهل ما زلنا مختبئين يا أبي؟
.أجل
لمَ؟
"كاليفورنيا)، 1992)"
!ضربة حظ -
!ليس حظًا -
!أيًا يكن -
!ابتعد من هنا -
.مرر الكرة للخصم للبدء
!اختر خصمًا لتراقبه -
.إنه غير مراقب -
إلى أين؟
.هيا بنا
!مرر
.(معك الكرة يا (إي -
!(أسرع يا (إي -
.راقبني أسجل هذه
.(بطريقة (تيم هارداواي
.هكذا يكون اللعب يا عزيزي
.هيا
ماذا لديك؟
.ليس لديك شيء
.أنصت، إن دخلنا وخرجنا سريعًا، نسلم
.ستأتي بشاحنة من الغرب
.ستلف حول المنعطف
.وستركن هنا
.أنا والتوأمان سنوقف السيارة هنا
سنترك هذه السيارة، اتفقنا؟
...ثم سوف
.خبئ الأسلحة
المباحث الاتحادية؟
.كلا
.(إنهما الفتاتان شبيهتا (غراس جونس
.تحملان رمحين
.افتح الباب
أأنت جاد؟ -
.لن تطرقا الباب ثانية -
من أنت؟
.(الأمير (نجوبو) ابن (أزوري
.اثبت لي أنك أحدنا
.مولاي الملك
.اتركونا على انفراد
.هذا (جيمس). آمنه على حياتي
...سيبقى
.(بإذنك يا سمو الملك (تشاكا
.كما تشاء
.قوما
.تعال يا أخي الصغير
.دعني أطمئن عليك
.تبدو قويًا
.تباركت (باستا)، إنني في صحة طيبة
كيف حال الوطن؟
.ليس على أتم ما يرام يا أخي الصغير
.وقع هجوم
...هذا الرجل
...(يوليسيس كلو)
سرق منا ربع طن من الفايبرنيوم
.وفجر قنبلة على الحدود للهرب
.أُزهقت الكثير من الأنفس
.علم أين خبئنا الفايبرنيوم وكيف يهجم
.ثمة أحد منا تواطأ معه
ماذا جاء بك؟
لأنني أودك أن تنظر في عيني
.(وتخبرني بسبب خيانتك (واكاندا
.إنني براء من ذلك
.أخبره من تكون -
...(زوري) بن (بادو) -
ماذا؟
جيمس)، أكذبت علي؟)
.إليك عنه
أنت واكاندي منذ البداية؟ -
!(إنك خنت (واكاندا -
...كيف كذبت علي -
.توقفا -
أحسبت أنك الجاسوس الوحيد
الذي بعثناه إلى هنا؟
...(الأمير (نجوبو
...ستعاود الوطن فورًا
حيث ستمثل أمام المجلس
.وتقرّ له بجرائمك
!لنعد الكرة
!راقب خصمك
.يا صاح
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"
"ستوديوهات (مارفل) تقدّم"
"الحاضر"
دولة (واكاندا) الصغيرة
.(حزينة على موت ملكها الملك (تشاكا
الحاكم المحبوب كان أحد الضحايا
الكثيرين الذين أُكد موتهم
بعد هجوم إرهابي وقع
.في الأمم المتحدة منذ أسبوع
.أُعتقل المشتبه
برغم أنها إحدى أفقر دول العالم
محاطة بسلاسل جبلية وغابة مطرية منيعة
إلا أن (واكاندا) تقاطع التجارة
.الدولية وتأبى المساعدات
من المتوقع أن تنتقل خلافة العرش
إلى الابن البكر من ابني الملك
.(الأمير (تشالا
.مولاي الأمير، نصل إليهم الآن
"(نيجيريا)"
.لا داعي يا (أوكيي). بوسعي تدبر هذا بمفردي
.سأخرج (ناكيا) بأسرع وقت ممكن
.لا تتجمد حين تراها
عم تتكلمين؟
.أنا لا أتجمد أبدًا
ماذا يجري؟
.السيارة فقدت الطاقة. المحرك لا يعمل
.محرك السيارة لا يعمل
ماذا حصل؟ -
.تعطل المحرك -
.ومحرك سيارتنا أيضًا
ما الخطب أيها النقيب؟
.اتخذوا التشكيلات الدفاعية
أنتعرض لهجوم؟ -
.اتخذوا التشكيلات الدفاعية -
.اذهب إلى الجانب الآخر
.التشكيلات الدفاعية
!التشكيلات الدفاعية
.لا ألاعيب
ماذا ترى؟
.أجب
!هنا! انظروا وراءكم
!احذروا
!تشالا)، لا)
.هذا مجرد صبي
.لقد اُختطف أيضًا
...(ناكيا)
...أنا
...أردت -
!أنت -
!إنها تحت رحمتي! لا تتحرك وإلا أرديتها
.سأرديها فورًا
.إنك تجمدت
.ماذا جاء بك؟ أفسدت مهمتي
.(مات أبي يا (ناكيا
.سأتوج ملكًا غدًا
.أتمنى أن تكوني حاضرة
.عاودن دياركن الآن -
.شكرًا لك -
.وخذن الفتى. سلموه إلى أهله
.شكرًا لك
.إياكن ونطق كلمة عما حدث اليوم
.أجل
.شكرًا لك
...أختي (ناكيا)، مولاي الأمير
.وصلنا إلى الديار
"(واكاندا)"
.لا أملّ من هذا أبدًا
...سمو الملكة الأم
...سمو الأميرة
.تعازيّ على خسارتكما
.(شكرًا يا (ناكيا
.تسرنا جدًا عودتك إلينا
خذيها إلى مقاطعة النهر
.لتحضيرها للمراسم
.أمرك يا حضرة اللواء
هل تجمد؟ -
.كظبي أصابته الأضواء الأمامية لسيارة -
هل فرغت؟
إنها لمفاجأة عظيمة أن تأتي
.أختي الصغيرة لتوديعي قبل يومنا المشهود
!إنك تحلم
.جئت لأجل الخرز الكهراطيسي
.أحرزت تطورًا
.تطور؟ كلا. إنها تعمل بكفاءة تامة
كم مرة علي تعليمك؟
.كون شيء يعمل لا ينفي إمكانية تطويره
أنت تعلمينني؟ ماذ تدرين؟ -
.أكثر مما تدري -
أتوق إلى رؤية أي تطور أحرزت
.في زيك المراسمي
!(شوري)
!آسفة يا أمي
كيف تشعرين اليوم يا أمي؟ -
.بالفخر -
.لطالما تحدثت وأبوك عن هذا اليوم
،إنه حاضر معنا
.وهذا أوان غدوك ملكًا
"(لندن)"
"(متحف (بريطانيا العظمى"
.صباح الخير
كيف أساعدك؟
.أتفحص هذه المصنوعات فحسب
.يقولون إنك الخبيرة
.يمكنك قول ذلك
.إنها جميلة
ما أصل هذا؟
،قبيلة (بوبو أشانتي)، (غانا) حاليًا
.القرن الـ19
حقًا؟
ماذا عن هذا؟
ذلك من قبيلة (إيدو) البنينية
.إذ يعود أصله إلى القرن الـ16
.الآن أخبريني بشأن هذه
(أيضًا من (بنين
.إذ يعود أصلها إلى القرن الـ17
.قبيلة (فولا)، حسبما أظن -
.كلا -
أستميحك عذرًا؟
(سلبها الجنود البريطانيون في (بنين
.(لكن أصلها يعود إلى (واكاندا
.وهي صنيعة الفايبرنيوم
.لا تقلقي
.سآخذها منك لأريحك من همها
.هذه التحف ليست للبيع
كيف برأيك حصل أجدادك عليها؟
أتحسبينهم دفعوا الثمن العادل؟
أم نهبوها كما نهبوا غيرها؟
.سيدي، إنني مضطرة إلى مطالبتك بالمغادرة
كلّفتِ كل أولئك الأمن بمراقبتي
.منذ دخولي
.لكنك غافلة عما تدخلينه إلى جسدك
.هيا يا صاح. لنذهب
.هيا يا صاح. آن الأوان
.أظنها سقيمة
!ليحضر أحد المساعدة! هلموا
!اطلبوا طبيبًا، أرجوكم
!ليجلب أحد المساعدة، رجاء
خدمة الطوارئ الطبية فورًا
.في معرض (أفريقيا) الغربية، رجاء
.انتبهوا
.تراجعوا رجاء. شكرًا
.سنمر إلى هناك. المسعفان يمران
.سآخذ استراحة
.لنفسح للسيدة، رجاء
.برجاء الابتعاد أيها السادة
.تعال إلى هنا
.تعال. لا تخف
،يمكنك الذهاب
لكن لا تخبر أحدًا فحسب، اتفقنا؟
يا صاح، لمَ لمْ تردِه هنا فحسب؟
.لأن من الأفضل توسيع مسرح الجريمة
.ذلك يبدينا هواةً
.الآن لنرَ إن صدقت
.ذلك محض غيض من الفيض
.ستكون فتى ثريًا -
.يجدر أن تبيعها سريعًا -
!إنها في حكم المباعة منذ الآن
.حذارٍ، فغالبًا سيظهر الواكانديون
.ذلك سيجعل يومي مشهودًا
.سيتسنى لي قتل عصفورين بحجر
.لا تخبرني أن هذا أيضًا صنيع الفايبرنيوم
.كلا، يعجبني فحسب
"(خدمة إسعاف (لندن"
!إلى الأمام
...(أنا (زوري) بن (بادو
(أقدم لكم الأمير (تيتيتشالا
!النمر الأسود
.سيُجرّد الأمير الآن من قوة النمر الأسود
.ليتمجد الأجداد
الفوز في القتال الشعائري
.يُحسم بالاستسلام أو الموت
إن شاءت أي قبيلة تقديم محارب
.فإنني أعرض الآن دربًا إلى العرش
.قبيلة التجارة لن تتحدى اليوم
.قبيلة الحدود لن تتحدى اليوم
.قبيلة النهر لن تتحدى اليوم
.قبيلة التعدين لن تتحدى اليوم
أمن عضو في العائلة الملكية
يشاء التحدي على العرش؟
،لا أطيق مشد خصري
لذا أيمكننا إنهاء الشعائر ومعاودة بيوتنا؟
!أمي
أهم قبيلة (جاباري)؟ -
.أجل -
مباكو)، ماذا تفعل هنا؟)
.إنه يوم التحدي
!راقبنا وأصغينا من الجبال
راقبنا باشمئزاز
!فيما تدير تقدماتكم العلمية طفلة
!والتي تهزأ من أعرافنا
والآن تودون تسليم الأمة إلى هذا الأمير
.الذي عجز عن حماية أبيه
صحيح؟
.لن نسمح بذلك
!قلت، لن نسمح بذلك
...(أنا (مباكو
...(زعيم قبيلة (جاباري
.(أقبل تحديك يا (مباكو
.(المجد لـ(هانومان
!(جاباري)
!(فرقة (دورا ميلاجي
!إلى الأمام
!ليبدأ التحدي
!انهض
!هيا
!(تيتشالا)
أين إلهك الآن؟
!أجل
.لا قدرات
.لا مخالب
!لا حلة خاصة
!محض فتى ليس أهلًا للزعامة
!أره من تكون
(أنا الأمير (تيتشالا
!(ابن الملك (تشاكا
!(يمكنك فعلها يا (تيتشالا
!أجل
!هيا
.استسلم. لا ترغمني على قتلك
!أفضل الموت
!(تيتشالا)
!إنك قاتلت بشرف
.استسلم الآن. قومك بحاجة إليك
!(تيتشالا)
!استسلم يا صاح
!أجل
...الآن أقدم لكم
.الملك (تيتشالا)، النمر الأسود
.(زوري)
.مولاي الملك
!واكاندا) إلى الأبد)
دع عشبة القلب ترد إليك
قدرات النمر الأسود
.ولتأخذك إلى عالم الأجداد
.(نناديك يا (تشاكا
.تعال إلى ابنك
.ليتمجد الأجداد
.أبي
.بني
.آسف -
.انهض -
.أنت ملك
ما الخطب يا بني؟ -
.لست مستعدًا -
ألم تكن على استعداد
للغدو ملكًا طوال حياتك؟
ألم تتدرب وتدرس وتلازمني؟
.ليس ذلك ما أقصده
.لست مستعدًا لأكون من دونك
...الرجل الذي لا يهيء أبناءه لموته
.قد فشل كأب
هل خذلتك قط؟ -
.أبدًا -
.(أنبئي بأفضل طريقة لحماية (واكاندا
.أود الغدو ملكًا عظيمًا يا أبي
.مثلك تمامًا
.ستكافح
.لذا لتكن حاشيتك أهلًا لثقتك
.إنك رجل طيب طاهر القلب
.ويصعب على رجل طيب أن يكون ملكًا
.تنفس
.(تنفس يا (تيتشالا
.كان هناك
.كان أبي هناك
واحد فقط؟
.(عاودي الديار يا (ناكيا -
.إنني هنا -
.ابقي
،جئت لدعمك وللتعزية في أبيك
.لكنني أعجز عن البقاء
.وجدت دوري في الخارج
.رأيت محتاجين كثيرين ولا يمكنني تجاهلهم
لن أسعد هنا مع علمي بأن ثمة
.أناسًا في الخارج مُعدَمين
ماذا تودين (واكاندا) أن تفعل حيال ذلك؟
.لنتشارك ما نملك
بوسعنا تقديم الإعانات والتقنيات
.والإيواء للمحتاجين
.تفعل دول أخرى ذلك، بوسعه فعله أفضل منهم
.(نختلف عن تلك الدول الأخرى يا (ناكيا
إن اكتشفوا حقيقتنا وما نملك
.فربما نفقد نسق حياتنا
واكاندا) قوية كفاية لإعانة الآخرين)
.وحمايتنا في الوقت عينه
،لو لم تكوني آية في العند
.لغدوت ملكة عظيمة
لغدوت ملكة عظيمة
.بفضل كوني آية في العند
!ها أنت اعترفت -
.طالما ذلك ما أردتُه -
أهذا هو؟
.(المجد لـ(باست
أما زال يكبر؟
.طبعًا. أرى أن (ناكيا) عادت
هل ستستعيدان علاقتكما؟
تيتشالا)، ما الخطب؟)
.تعتقد (ناكيا) أن علينا بذل المزيد -
مزيد، مثل ماذا؟ -
.إعانات للدول الأخرى وبرامج إيواء
.إن أدخلنا اللائجين، فسيدخلون بمشاكلهم
.وتبيت (واكاندا) كسائر البقاع
الآن إن أمرتني ورجالي
،بالخروج إلى العالم وتطهيره
.فسأؤيد قرارك من صميمي
لكن الإغارة على الدول الأخرى
.ما كان أسلوبنا قط
أنت أيضًا؟ -
.رباه! إننا في مشكلة -
.مولاي الملك
.حبيبي
.لن تحزرا من ظهر للتو على راصدنا
مصنوعة حُددت بالخطأ بصفتها واكاندية
.سُرقت البارحة من متحف بريطاني
(علمنا أن (يوليسيس كلو
يخطط لبيع الفايبرنيوم إلى مشترٍ أمريكي
...(في (كوريا الشمالية
.ليلة الغد
.هرب (كلو) من ملاحقاتنا لنحو 30 سنة
ربما عدم القبض عليه
.هو الندم الأعظم لأبي
.أود جلب (كلو) هنا ليمثل للمحاكمة
.لا تحتاج (واكاندا) إلى محارب الآن
.نحتاج إلى ملك
.هجومه قتل والديّ
.(أفكر يوميًا فيما سلبنا إياه (كلو
.ما سلبني إياه
.إنها فرصة عظيمة على أن تُفوَّت
.خذني معك. سنسقطه معًا، جنبًا إلى جنب
.أحتاج إليك هنا لتحمي الحدود
إذن ألتمس أن تقتله لدى رؤيته
.أو أن تعيده إلينا
.أعدك بذلك
.سأعيده
.سنبدأ المهمة
!مولاي الملك
.توقفي
.أرسلت سيارة إلى (بوسان) لأجلك
من ستصحب إلى (كوريا)؟
.أوكويي). و(ناكيا) أيضًا)
أموقن أنك تستصوب اصطحاب
خليلتك السابقة في مهمة؟
.أجل. سنكون بخير
.كما أنك ستدعميننا عن بعد إن لزم الأمر -
!أجل -
.لدي أشياء بديعة لأريكها يا أخي
.(هاك أجهزة اتصالك لمهمة (كوريا
لا محدودة المدى، كما أنها مزودة
.بنظام رقابة صوتي
.تفقد هذه
.خرز (كيمويو) قابل للولوج عن بعد
مُحدث للاتصال المباشر
.مع طاولتي لإدارة العملية
وما هذا؟
السؤال الفعلي هو ما هذا؟
لم أصابع قدميك بارزة في مختبري؟
ألا يروقك صندلي الملكي؟
.أردت اتباع النسق القديم في يومي الأول
.أوقن أن الكبراء أحبوا ذلك
.جرب ارتداءه
.آلي كليًا
.كالفيلم الأمريكي الذي اعتاد أبي مشاهدته
.وجعلته ممتصًا تمامًا للصوت
.شيق -
.احزر ماذا سميت فردتي الحذاء -
.المتسللان
.لأنك... لا عليك
(طالما ستواجه (كلو
.فستحتاج إلى أفضل إبداعات مجموعة التصميم
."الحلة "أ
.تصميمي -
.تقنية قديمة -
قديمة؟ -
.عملية، لكنها قديمة -
،مهلًا يا من تردونني"
".دعوني أعتمر خوذتي
.كفى
.الآن تأمل هاتين
أتروقك تلك؟ -
.إنها مغرية -
.لكن المغزى هو عدم لفت الانتباه
.هذه
.الآن مُرها بالعمل
.الحلة كاملة منصبة في أنياب القلادة
.اضربها
في أي مكان؟
!ليس بتلك القوة أيها العبقري
.كلفتني بضربها. لم تحددي قدر القوة
،أدعوك إلى معملي
فتركل الأشياء وحسب؟
.ربما عليك جعلها أقوى قليلًا
.مهلًا
.انتظري لحظة
تمتص الجزيئات متناهية الصغر الطاقة الحركية
.وتختزنها لأجل إعادة التوزيع
.ممتاز -
.اضربها مجددًا في البقعة عينها -
.إنك تسجلين -
.لأغراض بحثية -
.احذفي ذلك المقطع
"(بوسان)"
.من هنا
أتمنى إتمام هذه المهمة سريعًا
.لأتخلص من هذا الشعر المستعار السخيف
.يبدو جميلًا. حركيه إلى الأمام والوراء فحسب
.ماذا؟ ذلك عار
.مرحبًا يا (صوفيا). تسرني رؤيتك
من هذان؟ -
.(صديقاي من (كينيا -
.إنهما ثريان جدًا. إنهما مناسبان
مناسبان لصنع المتاعب مثلك؟
!شكرًا لك
.تفرقا. المشتري غالبًا هنا
.المرأة التي في الخارج
أي متاعب قصدتك بها؟
.انخرطت في خلاف مع بعض تجار العاج
.أدى ذلك إلى قليل من الفوضى
،وهل ستحدثين أي متاعب الليلة
يا آنسة (كينيان هيريس)؟
.ذلك رهن سرعة إنهائنا المهمة
أيمكننا التركيز رجاء؟
.شكرًا لكما
.هنا
.كأس ويسكي، رجاء
.تنبها. ثمة أمريكيون
.أعد 3
.5
كيف فاتك الرجل ذو تصفيفة
غريس لايتنينغ" وراءك؟"
.6
لمحت للتو صديقًا قديمًا
.يعمل لدى المخابرات الأمريكية
.زاد الأمر تعقيدًا قليلًا
.(العميل (روس -
.مولاي -
.(إنك تشتري من (كلو
ما أفعله أو لا أفعله نيابة
.عن الحكومة الأمريكية ليس من شأنك
،الآن، أيًا يكن ما تخطط له
.فأسدني صنيعًا وابتعد عن طريقي
.(سلمتك (زيمو
ألم أتكتم على أن ملكًا
لإحدى دول العالم الـ3
يجول بحلة هرّ منيعة من الرصاص؟
.أرتأي أننا متعادلان
.إنك بحاجة ماسة إلى المغادرة، الآن -
.سيخرج (كلو) من هذا الباب معي -
.تم تحذيرك
.حجرا النرد على الرقم 3 -
!مهلًا. إنك فزت -
.لدي فكرة
أظنني سأنقل هذه الرقاقات إلى هنا
.وأحتفظ بها على سبيل الأمانة
.تنبهوا. ملك (واكاندا) هنا
.(لا تسمحوا بمغادرته بـ(كلو
(فايبرنيوم) من الهجوم على (سكوفيا)
قادنا إلى شخص
،لا أقول فعليًا إنني هنا لعقد صفقة معه
.لكن ذلك الاتفاق لن يُلغى
،حالما تتم المهمة بسلام
.يمكننا الوصول إلى تسوية مشتركة
.لست هنا لعقد صفقة
!كلو) و8 أفراد)
.أيتها اللواء
.إنني في مركز تأمين خروجنا
والفايبرنيوم؟
.لا أراه بعد
.حسبت دخول الأسلحة إلى هنا ممنوع
.لا يُفترض دخول أسلحة
.أحدهم لم يعلم بالتعليمات
.إنهم قطعًا مسلحون
.هذه حاشية مبهرة
هل ستصدر مزيج أغنيات؟
.أجل. هناك بالواقع شريط
.سأبعث لك رابط "ساوندكلاود" إن شئت
يا (دايف)، أيمكنك جلب رابط الشريط؟
.أرجوك، لا تسمعني المزيد من موسيقاك
.قصدت أنك تصحب أناسًا كثيرين
أتحسبهم هنا لأجلك؟
.لا تقلق
،بوسعي عقد صفقة معك بمفردي
.شكرًا جزيلًا لك
.6آخرين. إنه فخ
هل جلبت الماس؟
.يكفي ذلك
.(علينا مهاجمة (كلو -
.تراجعا -
.لا يمكننا تحمل حدوث تراشق بالنيران
الفايبرنيوم؟
"قابل للكسر"
،كنت سأشتري حقيبة بديعة
.لكن تراءى لي توفير ثمنها
.إما الآن وإلا فلا
!تراجعي
!أنت
!الواكانديون هنا
!اخرج من هنا -
!اقتلوهم جميعًا -
!الماس بسرعة
!قاتل
.تبدو كأبيك
!جعلتها تمطر
!لنغادر من هنا يا زعيم
!كان ذلك مذهلًا
!هيا بنا لنذهب
هل نتركه فحسب؟ -
.سيلحق بنا -
!(شوري)
!أجل
.فُعل نظام القيادة عن بعد
مهلًا! أي جانب من الطريق هذا؟
!بحقك! قودي فحسب -
!حسنًا، اهدأ -
!لننطلق
شغل بعض الموسيقى. أتحسبها جنازة؟
في أي سيارة هو الآن؟
!تفرقوا
.يحاولون تضليلنا -
.سأسلك اليمين -
.سنتولى السيارتين الأخرتين
.أرى طريقًا مختصرًا
!لن ننجو من التصادم
!تابعي المضي
!مرحى لك يا أخي
مهلًا، ماذا كان ذلك؟
.لا تبالي. تبلين خير البلاء
.أسلحة نارية
!بدائي للغاية
!إنها سيارة من الفايبرنيوم أيها البلهاء
!لن يخترقها الرصاص
ماذا تفعلين؟ -
.قودي فحسب -
!مرحى لك -
!سحقًا -
.تأمل حلتك
.تلقيك الرصاص يشحنها بالطاقة الحركية
.لفي حول الشاحنة
إلى أين ذهب؟
.أيها المتباهي
!ها هو ذا
!تشبثي جيدًا
!لنحظ ببعض المتعة
.اركبا
.ضعي هذا الرمح في صندوق السيارة
.(أسرع يا (شوري
!أمضي بأقصى سرعة
!انعطف يمينًا
!كلا
!أخي
!(كلو)
أظننتنا سننسى؟
!انظر إلي أيها القاتل
أنى لك هذا السلاح؟ -
.لم تستحقوه أيها الهمج -
.الرحمة أيها الملك
.كل نفس تلطقته برحمة مني
!مولاي الملك
.العالم يراقب
.هيا يا رفاق. لنذهب
.أجل
.مرحبًا
.بوسعي رؤيتكم
إذًا هذه فوضى عارمة، صحيح؟
ارتأيت أن نلعب دور الشرطي الرحيم
.والشرطي القاسي
.سأحادثه أولًا، ثم تدخلان
.لا يمكننا تركه يحادث (كلو) بمفرده
أن ندعه يحادث (كلو) لـ5 دقائق
.خير من أن نصنع جلبة هنا
.(بعد استجوابك له، سنعود به إلى (واكاندا
.ماذا؟ كلا. إنني أبجلك كثيرًا
.لكنه في عهدتي الآن ولن يبرح مكانه
إنني أسديكم صنيعًا
.بمجرد السماح بدخولكم إلى هنا
.إن لمسك ثانية، سأخزوقه على هذا المكتب
هل هي تتحدث الإنجليزية؟
.حين تريد
.سأدخل. حالما أنتهي، يحين دوركما
.(أيها العميل (روس -
نعم؟ -
.(إنني ممتن لمساعدتك في (بوسان
.أترين؟ ذلك يُسمى دبلوماسية
.لا شكر على واجب
.أوكويا). تلطفي)
!يا للأمريكيين
.لا ينبغي حقًا أن تثق بالواكانديين
.إنني أجدر بثقتك منهم
.لا أثق بأحد، ليس في مجال عملي
،ما يثير اهتمامي
.هو مدفع الذراع الذي في الخارج
أنى لك ذلك؟
إنه أداة تعدين قديمة
.أجريت عليها بعض تعديلات
.لكن بوسعي توفير واحد لك، إن شئت
.أخبرني بمزودك، وسأسأله بدوري
.إنه في الخارج
لم لا تسأله بنفسك؟
ماذا؟ (تيتشالا)؟
أتخبرني بأن سلاح ذراعك من (واكاندا)؟
.أصبت
أتعرف فعلًا بشأن (واكاندا)؟
.رعاة ماشية وصانعو منسوجات وذوي ثياب جميلة
.ما ذلك إلا واجهة
.بحث عنها المستكشفون لقرون
.إنها بمثابة (إل دورادو)، المدينة الذهبية
،(خالوا أنهم سيجدونها في (أمريكا الجنوبية
.لكنها كانت في (أفريقيا) طوال الوقت
.أعجوبة تقنية
كل ذلك لأنها بُنيت على تل
.من أقيم معدن عرفه الإنسان
.يسمونه "إيسيبو". الهبة
.الفايبرنيوم
.الفايبرنيوم، أجل، أقوى معدن على الأرض
.ليس محض معدن. خاطوه في ثيابهم
إنه يزود مدينتهم وتقنياتهم
.وأسلحتهم بالطاقة والقوة
أسلحة؟ -
.أجل -
.أسلحة مدفعي حيالها أشبه بمضخ هواء
(تلك خرافة لطيفة، لكن (واكاندا
إحدى دول العالم الـ3
.وإنك سرقت كل الفايبرنيوم لديهم
...أنا سرقت
كله؟
.أخذت مقدارًا ضئيلًا منه
.لديهم جبل مليء به
إنهم يستخرجونه منذ آلاف السنين
.وما زالوا لم يستخرجوا إلا قليلًا
.أنا الوحيد الذي رأيتها وغادرت منها حيًا
.إن لم تصدقني، سَل صديقك مما صُنعت حلته
.ومما صُنعت ثيابه
(أخبر والدك الأمم المتحدة بأن (كلو
.سرق كل ما لديكم من فايبرنيوم
.لكنه الآن يخبرني بأن لديكم المزيد
وتصدق أقوال تاجر أسلحة مربوط إلى كرسي؟
أين ذلك المكان؟
.في الوراء
كم منه تخفي؟
.ثمة شيء يحدث في الوراء
!انبطحي
!تراجعوا
!احتموا
!قنبلة
أرى أنكم تأنيتم، أليس كذلك؟
!مولاي الملك
.مولاي الملك
.(ناكيا)
.قفز أمامي
.لا أظنه سينجو. أُصيب عموده الفقري
.(أعطني خرزة (كيمويو
.هذه ستجعل وضعه مستقرًا مؤقتًا
.سلموه لنا
.يمكننا إنقاذه
.(كانت مهمتنا إعادة (كلو
.أخفقنا
.هذا الرجل عميل في استخبارات أجنبية
كيف نبرر جلبه إلى داخل حدودنا؟
.تلقى رصاصة فداء لي -
.كان ذلك خياره -
إذًا يُفترض الآن أن نتركه يموت؟ -
.لنفترض أننا عالجناه -
.واجبه تقديم تقرير بالمجريات لدولته
.وكملك، فواجبك حمايتنا -
.أعرف واجباتي أيتها اللواء -
لا يمكنني السماح بموته
.مع علمي بأن بوسعنا إنقاذه
إلى أين سنأخذه تحديدًا؟
.بديع! فتى أبيض آخر مصاب لنعالجه
.هذا سيكون ممتعًا
.سينجو
.واكابي) هنا)
ماذا يجري يا أخي؟ أين (كلو)؟
.ليس هنا
.أفلت من أيدينا
أفلت؟
ظل أبيك في السلطة 30 سنة
.ولم يحرك ساكنًا
.ظننت الوضع سيختلف في عهدك
.لكن لا اختلاف
.لنتابع المضي يا زعيم
أتبيع دومًا للمخابرات الأمريكية؟ -
.أبيع لصاحب أعلى عطاء -
(لكن لا تقلق. حالما أعود إلى (جوهانسبرغ
،سأتوارى عن الأنظار قليلًا
.سأحرص على تلقيكما أجركما
.لست قلقًا بشأن المال يا صاح
.أعلم أنك ستدفع
،في طريق عودتنا
.ألقنا في (واكاندا) وحسب
.لا تود الذهاب إلى هناك يا فتى
.بلى، أود
!ألقه
(وإلا انتهت رتابة (بوني) و(كلايد
.خاصتكما اليوم
!ألق المسدس فورًا
.آسفة
.(آسفة يا (إيريك -
.سيكون الوضع كما يرام -
أتود حقًا الذهاب إلى (واكاندا)؟
.إنهم همج
.هذا ما يفعلونه بأمثالنا
.لست قلقًا من إصابتي بوصمة
.تفقد هذا
.كل وصمة تمثل شخصًا قتلته
.بوسعك وصم نفسك بندب كما تشاء
.إنك إليهم محض دخيل
إنك لمجنون إن حسبت
.أن بوسعك الدخول إلى هناك
بل أنا المجنون
.لظني أنك محض أمريكي مجنون
!اتركانا
.إذًا لم تسر مهمتك كما المُخطط
ماذا حدث لعمي (نجوبو)؟
.أخبرني أبي أنه اختفى
رأيت رجلًا اليوم يرتدي خاتمًا
.مطابقًا لهذا
.ذلك غير ممكن
ساعد (كلو) على الهرب منا
!وكان يرتدي كهذا الخاتم
!خاتم جدي
.لا تخبرني بالممكن
!أخبرني بالحقيقة
...بعض الحقائق
.(لا طاقة للمرء بتحملها يا (تيتشالا -
.ذلك ليس قرارك -
ماذا حدث له؟ -
.وعدت الملك بعدم قول شيء -
!أنا ملكك الآن
.(أوكلت إلى عمك مهمة صنديد في (أمريكا
...عينني أبوك هناك للملاحظة
.بدون علم عمك
.أُغرم عمك بامرأة أمريكية. ورُزقا بولد
...المحن التي شهدها هناك
.جعلت عمك رجعيًا
.لاحظت قدر استطاعتي
.لكن قادتهم يُغتالون
.مجتمعاتهم تجتاحها المخدرات والأسلحة
.تقمعهم الشرطة ويُسجنون بشكل مفرط
يعاني قومنا في أنحاء العالم
.لافتقارهم إلى أدوات المقاومة
بأسلحة الفايبرنيوم
بوسعهم الإطاحة بكل دولة
.لتحكمها (واكاندا) بالطريقة الصحيحة
.علم أن والدك لن يؤيد ذلك
.لذا عمك خاننا
!كلا
.ساعد (كلو) على سرقة الفايبرنيوم
.لا
ستعاود الديار فورًا حيث ستمثل
.أمام المجلس وتقر لهم بجرائمك
.أشهر سلاحه علي
!لا
.قتل أبوك أخاه لإنقاذ حياتي
.لا تنبس بكلمة عن هذا
والولد؟
.تركناه
.اضطررنا إلى الاستمرار في الكذبة
ما هذا؟ -
.محض هدية بسيطة -
من أنت؟
أين أنا؟ -
.لا تفزعني هكذا أيها المستعمر -
.(ماذا؟ اسمي (إيفريت
...(أجل، أعلم. (إيفريت روس
طيار حربي سابق وعميل حالي
.في المخابرات الأمريكية
.صحيح
حسنًا، أهذه (واكاندا)؟ -
.(كلا، إنها (كانساس -
كم مر على أحداث (كوريا)؟ -
.حدث بالأمس -
لا أعتقد ذلك. جروح الطلقات النارية
.لا تشفى سحريًا بين ليلة وضحاها
.تشفى هنا. لكن ليس بالسحر، بل بالتقنية
.لا تلمس شيئًا. سيعود أخي قريبًا
،تلك القطارات
تعمل بالتعويم المغناطيسي، صحيح؟
.جليًا
.جليًا، لكنني لم أره قط بهذه الكفائة
وما هذه اللوحات الضوئية؟
.مرسخات صوتية -
ماذا صوتية؟ -
من الخطر جدًا نقل الفايبرنيوم
الخام بتلك السرعة
.لذا طورت وسيلة لتثبيطه مؤقتًا
أيوجد فايبرنيوم في تلك القطارات؟
.الفايبرنيوم يحاوطنا
.هكذا شفيتك
أين (تيتشالا)؟
.خرز (كيمويو) خاصته مُغلق
.(لستُ ولية أمره يا (أوكيي
.(جاء رجل لدى الحدود يزعم قتله (كلو
ماذا؟
.ينقله (واكابي) حاليًا إلى القصر
!نحتاج إلى إيجاد أخيك
شخص غريب؟ -
.كلا، إنه واكاندي -
.ليس واكانديًا
.إنه أحد رجالنا
.قتل أخاه وترك طفلًا خالي الوفاض
...ما سجية الملك الذي
ما سجية الرجل الذي يفعل ذلك؟
.لا رجلًا كاملًا. ولا حتى أبيك
.لم يدفنه حتى بشكل لائق
...خاننا عمي (نجوبا)، لكن أبي
.ربما صنع شيئًا أسوأ
.مهلًا
.انظر إلي
.لا تدع أخطاء أبيك تحدد هويتك
.تقرير سجية الملك الذي ستكونه بيدك أنت
!أخي، عليك المجيء إلى هنا فورًا
.(إيريك ستيفنز)
(تخرج من معهد البحرية (أنابوليس
...في عمر الـ19
.كما تخرج من معهد (ماساتشوستس) للتكنولوجيا
التحق بقوات النخبة الخاصة
...(ثم ذهب مباشرة إلى (أفغانستان
حيث طفق يسقط القتلى
.وكأنه يمارس لعبة فيديو
.(ومن هناك بدأت تسميته بـ(بائع الموت
.التحق بالوحدة السرية للقوات الخاصة
.إنها وحدة رهيبة
يختفون من الوجود لينفذوا
.اغتيالات سياسية ويسقطوا حكومات
هل كشف شيئًا عن هويته؟
.لديه وشم صنديد، لكننا لا نملك سجلًا عنه
أهذا الرجل واكاندي أم لا؟
.أخبرنا بما يجري
.تكلم
أقف في بلاطكم محققًا العدالة في حق رجل
.سرق الفايبرنيوم خاصتكم وقتل قومكم
.العدالة التي عجز ملككم عن تحقيقها
.(لا أبالي بإحضارك (كلو
السبب الوحيد لعدم قتلي إياك
.حيث تقف هو معرفتي هويتك
فما مرادك؟
.أريد العرش
!يا للهول
.تجلسون جميعًا هنا مرتاحين
.حتمًا تستطيبون ذلك
ثمة قرابة 2 مليار إنسان
.حول العالم يشبهوننا
.لكن حيواتهم أصعب بكثير
.تملك (واكاندا) الأدوات لتحريرهم جميعًا
وما تلك الأدوات؟ -
.الفايبرنيوم. أسلحتكم -
.لن تُستخدم أسلحتنا للإغارة على العالم
لا نؤدي أدوار القاضي والمحلف والجلاد
.لأجل أناس ليسوا قومنا
ليسوا قومكم؟
لكن أليست هذه القارة منبت حيواتهم؟
لذا أليس كل أولئك القوم قومكم؟
.(لست ملك كل البشر. إنني ملك (واكاندا
ومسؤوليتي تأمين قومنا
.وعدم وقوع الفايبرنيوم في عهدة أمثالك
بُني. جارينا هذا الدجال
.أكثر من اللازم. ارفض طلبه
.لست أطلب شيئًا. اسئلي من أكون
.(إنك (إيريك ستيفنز
.عميل سري أمريكي
.(قاتل مرتزق ملقب بـ(بائع الموت
.تلك هويتك -
.ذلك ليس اسمي أتها الأميرة -
.سَلني أيها الملك -
.لا -
.سَلني
.خذوه إلى الحبس
من تكون؟
.(أنا (نجاداكا)، ابن الأمير (نجوبو
ابن (نجوبو)؟
وجدت أبي مطعونًا في صدره
.ببراثن النمر الأسود
.لستَ ابن ملك. إنك ابن قاتل
!إنك تكذب
!كذب -
.للأسف لا يا سمو الملكة الأم -
ماذا؟
.(أنت ابن (نجوبو
.مرحبًا يا عمتي
أطالب بحقي بالوراثة للتحدي
.على مقام الملك والنمر الأسود
.(لا تفعل هذا يا (تيتشالا
،(بصفته ابن الأمير (نجوبو
.فإنه يطالب بحق من حقوقه
!ليس لديه حقوق هنا
.التحضير للتحدي سيستغرق أسابيع
.أسابيع؟ لا أحتاج إلى أسابيع
.لا ضرورة لحضور الدولة قاطبة
.أحتاج إليه فحسب
.وإلى أحد يحلّني من هذه الأصفاد
تيتشالا)، ماذا تعرف عن هذا الموضوع؟)
.أقبل تحديك
.لن يهزم (تيتشالا) أبدًا
تعين أن يأتي ليشهد أول تحدٍ
.لينسى فكرة التحدي
.الملك الآن يُجرد من قدرات النمر الأسود
أين العميل (روس)؟ -
.حبسته في المكتب. لن يبرح مكانه -
.هذه فرصتك الأخيرة
،ألق أسلحتك
.ويمكننا تدبر الأمر بطريقة أخرى
.عشت حياتي قاطبة أتحيّن هذه اللحظة
...تدربت وكذبت وقتلت
.للوصول إلى هنا
...(قتلت في (أمريكا) و(أفغانستان
.(و(العراق
أزهقت أرواح إخوة
.وأخوات لي في هذه القارة
.وكل ذلك الموت لأقتلك فحسب
.ليبدأ التحدي
!استسلم
!(تشجع وانتفض يا (تيتشالا
.هيا، انهض
.تعال إلي
.هذا لأجل أبي
!(إيريك)
.(لا يا (زوري -
!توقف -
!(زوري) -
!(لا تفعل يا (زوري -
.أنا سبب موت أبيك
.ليس هو. اقتلني
.(سأقتل كليكما يا عمي (جايمس
!لا
!زوري)، لا)
!(لا! (زوري
!لا
أهذا ملككم؟
النمر الأسود الذي يُفترض
أن يقودكم إلى المستقبل؟
!تشجع يا أخي
ألا يمكننا فعل شيء؟
هو؟
هو من يُفترض أن يحميكم؟
.لا -
!لا -
!لا
.كلا. أنا ملككم
!لا -
!علينا الذهاب فورًا -
!يا سمو الملكة الأم، لنذهب
الملكة الأم و(شوري)، أهما في أمان؟ -
.أجل -
.شكرًا لك -
.علينا الذهاب إليهما فورًا -
.لا يمكنني -
ماذا؟ -
.إلا أنني معكم بقلبي
لا يمكننا تسليم أمتنا
.إلى رجل جاءنا منذ سويعات
.إنه من النسل الملكي
!(لقد قتل (تيتشالا -
.في قتال شعائري -
أيهم ذلك حقًا؟
.(أنت أعظم محاربة في (واكاندا
ساعديني على الإطاحة به
.قبلما يبلغ من القوة عتيًا
الإطاحة به؟
!(ناكيا)
!لست جاسوسة لديها حرية الإرادة
،إن ولائي للعرش
.بغض النظر عن الجالس عليه
إلى ماذا تدينين بالولاء؟
.أحببته
.أحببت بلادي أيضًا
.إذًا اخدمي بلادك -
.كلا. بل أنقذ بلادي -
ما الخطب؟ -
.مات الملك -
.هلم معي، إلا لو شئت اللحاق به
.أولًا أبي. والآن أخي
.أمي، لم يتسنَّ لنا حتى دفنه
.هذه أنا -
ناكيا). من هذا الرجل؟) -
.كان صديقًا لـ(تيتشالا). أنقذ حياتي
أين (أوكويي)؟ -
.لن تأتي -
.هي وفرقة (دورا ميلاج) سيخدمن الملك الجديد
.انتظروا هنا
ماذا يحدث لوطننا (واكاندا)؟
دع نبتة القلب تعطيك قدرات النمر الأسود
.وتأخذك إلى عالم الأجداد
ماذا أخبرتك عن عبثك في أغراضي؟
ماذا وجدت؟
.الوطن
.أعطيتك مفتاحًا على أمل أن تراها يومًا ما
.أجل. الغروب هناك هو الأجمل في العالم
.لكنني أخشى أنك لن تكون محل ترحاب
لم؟
.سيقولون إنك ضعت -
.لكنني موجود هنا -
ألا تبكي لموتي؟
.الجميع يموتون
.إنها سنة الحياة
.تأمل ما فعلتُه
.تعين أن أعيدك منذ ردح طويل
.عوض ذلك، كلانا مهجوران هنا
.ربما وطنك هو الضائع
.لذلك يعجزون عن إيجادنا
.تنفس يا مولاي الملك
.تنفس
أفعلت ذلك عشبة القلب؟
أهذا كل ما لدينا منها؟
أجل. لذا لما يحين أوان تتويج
.ملك آخر، سنكون مستعدين
ملك آخر؟
.أجل، احرقيها بالكامل
.مولاي الملك، لا يمكننا فعل ذلك
...يقضي عرفنا بـ
.حين آمرك بتنفيذ شيء، فإنني أعنيه
!احرقوها بالكامل
،من حيث جئت، حين بدأ السود ثورة
...افتقروا إلى القوة النارية
.والموارد اللازمة لقتال قامعيهم
فأين كانت (واكاندا)؟
.أجل، كل ذلك ينتهي اليوم
لدينا جواسيس مدسوسون
.في كل دولة على وجه الأرض
.في مراكزهم بالفعل
.أعلم كيف يفكر المستعمرون
.لذا سنستخدم استراتيجيتهم ضدهم
.سنرسل أسلحة الفايبرنيوم إلى صناديدنا
سيسلحون المضطهدين في أصقاع العالم
.ليثوروا أخيرًا ويقتلوا ذوي السلطة
.وأبناءهم. وكل مواليهم
!آن أوان معرفتهم حقيقتنا
!نحن محاربون
،سيبدأ العالم من جديد
.وهذه المرة، سنتربع على قمته
.لن تغيب الشمس عن الإمبراطورية الواكاندية
نجت (واكاندا) لردح طويل بالقتال
.لدى الضرورة القصوى فقط
بالفعل نجت (واكاندا) في الماضي
.لردح طويل بهذه الطريقة
.لكن العالم يتغير أيتها اللواء
.أيها الكبراء، العالم يزداد صغرًا
...العالم الخارجي يلحق بنا
.وقريبًا إما أن نغزوهم أو يغزونا
.أفضل الخيار الأول
.سمعتم أوامركم. لنبدأ التنفيذ
إذًا ذكريني إلى أين نذهب؟
نأخذ عشبة القلب
.(إلى أرض قبيلة (جباري
وما عشبة القلب؟
.تهب متعاطيها قدرات فائقة -
.ذلك ما جعل (تيتشالا) شديد القوة -
.(ناكيا)
.لا أستصوب هذا. العشبة لنا
.ربما سنصنع من (مباكو) وحشًا أعظم
.ناكيا)، عليك أنت تعاطيها)
.إنني جاسوسة بلا جيش. فرصتي معدومة
.سنذهب
!يا للهول
.سحقًا
.انظروا إلى أسفل وحافظوا على هدوئكم
.(شوري)
.انظري إلى أسفل
...ابني
.قُتل في نزال شعائري
أكانت الفرص متكافئة؟ -
...أجل، لكن -
.إذًا كانت هزيمة، لا قتل
!لا توبخنا على ذلك -
!اصمتي -
.أنا من يصدر التصريحات هنا يا فتاة
...يا صاحب السمو، الملك الجديد أمريكي
...الملك الجديد
!لا يجوز لك التحدث
.إن نطقت كلمة أخرى، سأطعمك لأولادي
.أمزح. نحن نباتيون
...(أيها الغوريلا العظيم (مباكو
.هذه سبب قدومنا
.لنقدم هذه لك
.ثمة غريب يتربع على عرشنا
.وحدك يمكنك مساعدتنا على ردعه
.تعالوا معي
!محال
أيتنفس؟
.إنه في غيبوبة. بالكاد يتشبث بالحياة
وجده أحد صيادي السمك خاصتنا
.على حافة حدود النهر
.وأحضره إليّ
لم تضعه في الثلج؟
إنه الشيء الوحيد
.الذي يقيه اللحاق بالأجداد
.علينا أخذه إلى مختبري
.بوسعي شفاؤه هناك
.خذيه. سيموت خلال ثوان
.ناكيا)، العشبة)
.(أتضرع إلى الأجداد وللإلهة (باست
.(إنني هنا مع ابني (تيتشالا
.اشفوه
!علينا دفنه. غطياه
.حسنًا
.ليتمجد الأجداد
.(استيقظ يا (تيتشالا
.استيقظ
.بُني
آن أوان عودتك إلى الديار
.ولم شملك بي
لمَ؟
لمَ لمْ تحضر الفتى إلى الوطن؟
لمَ يا أبي؟
...إنه
.كان الحقيقة التي آثرت حذفها
.إنك أخطأت بتركه
.اخترت قومي
.(اخترت (واكاندا
...مستقبلنا يعتمد على -
!إنك أخطأت -
!جميعكم أخطأتم
!بتخليكم عن بقية العالم
جعلنا خوفنا من اكتشاف أمرنا
!يمنعنا من فعل الصواب
!لن يستمر ذلك
.لا يمكنني البقاء هنا معك
.لا يمكنني الراحة فيما يتربع على العرش
.إنه وحش من صنعنا
!تتحتم استعادتي عرشي
.يتحتم تصحيحي تلك الأخطاء
ألديكم بطانية؟
.يحظى (بائع الموت) بالدعم الكامل لجيشنا
.وحرق بستان عشبة القلب
.طبعًا فعل. فذلك ما دُرب على فعله
تعمل وحدته مع المخابرات
.لزعزعة الدول الأجنبية
يضربون دومًا أثناء انتقال السلطة
.كعام الانتخابات أو لدى موت وليّ البلاد
...عندئذٍ تسيطر على الحكومة والجيش
.مواردنا -
.صحيح -
.التل العظيم -
.الفايبرنيوم خاصتنا وكل تصاميمي -
.سيبعث كل أسلحتنا إلى كافة أصقاع الخليقة
.عليك إخراجهما من (واكاندا) بأمان
ماذا؟ -
ماذا عنك؟ -
.يتحتم استكمال التحدي -
.(تيتشالا)، لن نبارح (واكاندا) -
.واجبي تأمينكما
،إن سيطر على تقنياتنا
.فلن يكون هنالك مكان آمن
.يحيا النمر الأسود
(وحين يقاتل لأجل مصير (واكاندا
.فسأكون بجواره
.وأنا أيضًا
.ماذا؟ ستحتاج إلى كل مساعدة ممكنة
هل انتهيتم؟
أيمكنكم تركي والسيد (مباكو) على انفراد؟
.شكرًا لك -
.دِنت لك بدين عظيم -
.حياة مقابل حياة. اعتبر ديني سُدد
.أرجوك اسمح لأمي بالبقاء هنا
.أعدك ألا يمسها سوء
.تعلم أنني بحاجة إلى جيش أيضًا
.أوقن بذلك
.لكن لا
.لن أبذل حياة جابارية لأجل قضيتك -
.إنها قضيتنا -
.إنها لأجلنا جميعًا -
لأجلنا؟ -
لأجلنا؟ أنت أول ملك يدخل
إلى أرضنا منذ سنين
والآن تتحدث عن مصلحة مشتركة بيننا؟
.لا أتحدث نيابة عن الملوك السابقين
.لكن عدوًا يتربع على العرش حاليًا
.كلانا نعلم قوة الفايبرنيوم
،(إن سيطر عليه (بائع الموت
فمن برأيك سيطغى عليه تاليًا؟
.لن نساعدك
.يسري كل شيء وفق جدول المواعيد
وهل نُبه الجواسيس؟ -
.أجل. بعضهم معترض على مهمتنا الجديدة -
(لكن الصناديد في (لندن) و(نيويورك
.و(هونج كونج) على أهبة الاستعداد
.سنضرب هناك أولًا
.الآخرون سينصاعون
.تأمل هذا
،مدفع صوتي محمول باليد
قوي كفاية لردع دبابة
.لا ترصده كواشف المعادن
.ولدينا الآلاف منه
.سيعلم العالم من نكون تحديدًا
.إنه حيّ
!(نجداكا)
كيف الحال؟
!لم أستسلم
!وكما ترى، لستُ ميتًا
!هراء التحدي انتهى
!أنا الملك الآن
!أقلعوا هذه الطائرات وتابعوا المهمة
.(الآن يا (شوري -
.عُلم -
!(اذهبا! هيا يا (روس
.وكابي)، اقتل هذا المهرج)
.وكابي)، التحدي لم ينته)
ماذا نفعل؟
!قبيلة الحدود
!الويل لك
قلبك نضاح بالمقت
!إنك لست أهلًا لتكون ملكًا
!هيا
!أيو)، الملك)
!الدروع
!واكابي)، أعرض عن هذا)
!أعرض عن هذا فورًا
!لا
ناكيا) وأنا سنسيطر)
.على "المخلب الملكي" بهذا
وما دوري؟
.عليك التحليق
ماذا؟ -
.إنك كنت ربانًا عظيمًا -
.لا تقلق، سأمدك بالتعليمات الإرشادية
.ذلك أشبه بقيادة دراجة حوامة
ماذا؟ لديكم دراجات حوامة؟
.ناكيا)، ارتدي هذا)
.(لست محاربة (دورا -
!ارتديه، إنه درع -
!هيا
!(بالتوفيق أيها العميل (روس
.أجل، أجهل ما سأفعله بهذا -
.نعتمد عليك -
.واكاندا) إلى الأبد)
!هيا
!اذهبي
.فُعل نظام التحليق عن بعد
!رباه
.جعلتها على الطراز الأمريكي. اركب
.حسنًا
!أجل
انطلق! لا يمكننا السماح لتلك الأسلحة
!(بالخروج من (واكاندا
!حسنًا، اعتمدي عليّ
!القفل
!أجثياه أرضًا
!اخلعا القلادة
!واكاندا) إلى الأبد)
شوري)، لحقت بهم. ماذا أفعل؟)
!أسقطهم يا عبقري
.حسنًا
.لكل تجربة جديدة رهبة
.حسنًا، يمكنني إسقاطهم
!ويلاه، سحقًا
!سحقًا
!رائع
!(شوري)
كيف الحال يا سمو الأميرة؟ -
.لن تصير ملكًا حقيقيًا أبدًا -
!أخي
.(شوري)
.شغلي قطار السكة السُفلى
!المثبطات ستعطل حلتك
!ستتجرد من الحماية
.وكذلك هو
!حسنًا
.لا أحتاج إلى حلة لأقتلك
!انتهى عهدك
.إنك مكثت هنا متخاذلًا في حماية وأمان
إنك تود رؤيتنا نغدو كالناس
.الذين تمقتهم مقتًا جمًا
.متفرقون نغزو الأرض كما فعلوا
.كلا، إنني أتعلم من أعدائي
.إنني أهزمهم في لعبتهم
!إنك أصبحت مثلهم
!(ستدمر العالم بما فيه (واكاندا
!سلبني العالم كل شيء
!كل ما أحببته قط
.لكنني سأحرص على رد الدين
!سألاحق كل من يفكر حتى بأن يواليك
!(وسأقبرهم إلى جوار (زوري
!(ناكيا)
أأنت كما يرام؟ -
إنني بخير. وأنت؟ -
.أجل -
.لنذهب -
،شوري)، ضيعت واحدة منهم)
.لكن اثنتين أخرتين ورائي
سحقًا. ما ذلك بحق السماء؟ -
.المختبر يتعرض للهجوم -
ماذا؟ أين؟ -
.جارٍ إلغاء الصورة المجسمة -
!روس)، عليك المغادرة فورًا)
كم بقي أمامي؟
.سلامة الزجاج 50 بالمئة
.أعدني
!(روس)
!استسلمن فورًا
!أمهلكن 3 ثوان لإلقاء أسلحتكن
!واحد
!اثنان
!فلتشهدوا عظمة الجاباريين على كثب
.سلامة الزجاج 15 بالمئة
.فشل حرج في نظام الأسلحة -
!سحقًا -
شوري)، آخر سفينة شحن تكاد تبلغ الحدود)
.لكنهما أمسكا بي بما يشبه سلكين
!شكّل علامة "إكس" بذراعيك
.بدأ التحميل الصوتي المُفرط
!حلها الآن
...إعادة تشغيل النظام خلال
...أربعة، ثلاثة
.اثنان، واحد
.أُعيد تشغيل النظام
!أجل! فعلناها
!رائع! غادر فورًا
!هجوم
!ألق سلاحك
أستقتلينني يا حبيبتي؟
لأجل (واكاندا)؟
!بدون تردد
.انتهى أمرك يا ابن عمي
!حركة فذّة
(قال أبي إن (واكاندا
.أجمل شيء رآه في حياته
.وعدني بأن يرينيها ذات يوم
أتصدق ذلك؟
.طفل من (أوكلاند) يؤمن بالخرافات
!ما أجمله
.ربما ما زال بوسعنا علاجك
لم؟ لتسجني؟
.كلا
ادفني في المحيط وحسب
.مع أجدادي الذين قفزوا من السفن
.لأنهم أدركوا أن الموت خيرًا من العبودية
.شكرًا لك
.إنك أنقذتني
.إنك أنقذت أسرتي
.وأنقذت أمتنا -
.لا داعي لشكري -
...إن واجبنا أن
.كان واجبي القتال لأجل ما أحب
...تعين أن
.لا يمكنك لومي، كدت أموت
.ابقي
أظنني أعرف طريقة
.تُمكنك من إكمال رسالتك
.أرجوك ابقي
!إنه ينطلق بالكرة
من يراقبه؟ -
!هدف -
.إحراز سهل
حين قلت إنك ستصحبني
إلى (كاليفورنيا) لأول مرة
(ظننتك تعني مهرجان (كوتشيلا
.(أو مدينة الألعاب (ديزني لاند
لمَ هنا؟
.هنا أبونا قتل عمنا
.يهدمون البناء. جيد
.لا يهدمونه
.اشتريت هذا البناء
.وذلك البناء
.وذلك البناء الذي هناك
.سيكون أول مركز واكاندي دولي للإعانات
.ستشرف (ناكيا) على الإعانات الاجتماعية
.وستترأسين أنت التبادل المعرفي والعلمي
.إنك تمزح
انظروا. ما هذا بحق السماء؟
!وكأنها سفينة (بوغاتي) فضائية
.يا صاح، ظهرت من العدم
أرأيتم جميعًا ذلك؟
ماذا؟
.تفقدها يا أخي
.يمكننا العودة بها إلى البيت
.لنذهب بها إلى المدرسة
.يمكننا تفكيكها إلى قطع غيار وبيعها
.لنعرضها على موقع إيباي
.سننال جميعًا مليون دولار للقطعة
.لما فعلت ذلك لو كنت محلكم
من أين أنت؟ -
.(من (واكاندا -
أين توجد (واكاندا)؟
يا صاح! أهذه لك؟
من أنت؟
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"
(اسمي الملك (تيتشالا
.(ابن الملك (تشاكا
.(أنا الحاكم الملكي لأمة (واكاندا
ولأول مرة في تاريخنا
سنشارك معرفتنا ومواردنا
.مع العالم الخارجي
.لن تراقب (واكاندا) بعد الآن من الظلال
.لا يمكننا ذلك
.يتحتم ألا نفعل ذلك
سنعمل على أن نكون قدوة لكيف يتعين
بصفتنا إخوة وأخوات على هذه الأرض
.أن نعامل بعضنا
الآن أكثر من أي وقت مضى
.يهدد وهم الفرقة وجودنا
.نعلم جميعًا الحقيقة
.إنها تربط بيننا أكثر مما تفصل بيننا
لكن في المحن
فإن الحكيم يبني العلاقات
.فيما يضع الأحمق العوائق
علينا إيجاد سبيلنا للعناية
.ببعضنا البعض وكأننا قبيلة واحدة
مع كامل الاحترام الواجب
(يا سمو الملك (تيتشالا
ماذا بوسع أمة من المزارعين
أن تقدم لبقية العالم؟
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"
أتلعبون حول ذلك الرجل مجددًا؟
.كلا -
.إنكم تضايقونه مجددًا -
.لا توقظوه. يتحتم أن يرتاح -
.كلا، لا أضايقه -
.كلا، لست أضايقه
.ثابو)، إنك تضايقه)
.إنه يضايقه. إنه يكذب
.كلا، إنه يرتاح
!اذهبوا
!الذئب الأبيض
!كف عن ذلك
!(صباح الخير أيها الرقيب (بارنز
.(باكي)
كيف تشعر؟
.بخير
.شكرًا لك
.هيا
.أمامك الكثير لتتعلمه
:(سيعود النمر الأسود في (المنتقمون"
"حرب الاحتمالات اللا نهائية